Flask被设计为可扩展形式，故而没有提供一些重要的功能，例如数据库和用户认证，所以开发者可以自由选择最适合程序的包，或者按需求自行开发

## flask-script

flask-script是一个flask扩展，为flask程序添加了一个命令行解析器

## jinja2

模板是一个包含响应文本的文件，其中包含用占位符变量表示的动态部分，其具体值只在请求的上下文中才知道。使用真实值替换变量，再返回最终得到的响应字符串，这一过程称为渲染。为了渲染模板，Flask使用了一个名为Jinja2的强大模板引擎

Jinja2支持变量替换、条件和循环控制结构等语法

## flask-bootstrap

BootStrap是Twitter开发的一个开源框架，它提供的用户界面组件可用于创建整洁且具有吸引力的网页，而且这些网页还能兼容所有现代浏览器

BootStrap是客户端框架，因此不会涉及服务器。服务器需要做的只是提供饮用了BootStrap层叠样式表（CSS）和JavaScrip文件的HTML响应，并在HTML、CSS和JavaScript代码中实例化所需组建。这些操作最理想的场所就是模板

要想在程序中集成BootStrap，显然要对模板做所有必要的改动。不过最简单的方法是使用一个名为flask-bootstrap的Flask扩展，简化集成的过程

## flask-moment

如果Web程序的用户来自世界各地，那么处理日期和时间可不是一个简单的任务

服务器需要统一时间单位，这和用户所在的地理位置无关，所以一般使用协调世界时（Coordinated Universal Time，UTC）。不过用户看到UTC格式的时间会感到困惑，他们更希望看到当地时间，而且采用当地惯用的格式

要想在服务器上只使用UTC时间，一个优雅的解决方案时，把时间单位发送给Web浏览器，转换成当地时间，然后渲染。Web浏览器可以更好地完成这个任务，因为它能获取用户电脑中的时区和区域设置

有一个使用JavaScript开发的优秀客户端开源代码库，名为moment.js，它可以在浏览器中渲染日期和时间。flask-moment是一个Flask程序扩展，能把moment.js集成到Jinja2模板中

## flask-wtf

尽管Flask的请求对象提供的信息足够用于处理Web表单，但有些任务很单调，而且要重复操作。比如，生成表单的HTML代码和验证提交的表单数据

Flask-WTF扩展可以把处理Web表单的过程变成一种愉悦的体验。这个扩展对独立的WTForms包进行了包装，方便集成到lLask程序中

默认情况下，Flask-WTF能保护所有表单免受跨站请求伪造的攻击。恶意网站把请求发送到被攻击者已登陆的其他网站时就会引发CSRF攻击。为了实现CSRF保护，Flask-WTF需要程序设置一个秘钥，Flask-WTF使用这个秘钥生成加密令牌，再用令牌验证请求中表单数据的真伪

## flask-sqlalchemy

flask-sqlalchemy是一个Flask扩展，简化了在Flask程序中使用SQLAlchemy的操作。SQLAlchemy是一个很强大的关系型数据库框架，支持多种数据库后台

SQLAlchemy提供了高层ORM，也提供了使用数据库原生SQL的底层功能

>关于关系型数据库和NoSQL、关系型数据库的设计、索引、SQL的原理、数据库调优，还有很多值得深入研究的技术方向，远远不是会用那么简单的事情！

## flask-migrate

在开发程序的过程中，你会发现有时需要修改数据库模型，而且修改之后还需要更新数据库

近当数据库表不存在时，Flask-SQLAlchemy才会根据模型进行创建。因此更新表的唯一方法就是先删除旧表，不过这样做会丢失数据库中的所有数据

更新表的更好方法是使用数据库迁移框架。源码版本控制工具可以跟踪源码文件的变化，类似地，数据库迁移框架能够跟踪数据库模式的变化，然后增量式地把变化应用到数据库中

>数据库的设计和使用是在项目开发中重中之重的话题！

## flask-mail

很多类型的应用程序都需要在特定事件发生时提醒用户，而常用的通信方式是电子邮件。虽然Python标准库中的smtplib包可用在Flask程序中发生电子邮件，但包装了smtplib的Flask-Mail扩展能更好地和Flask集成

Flask-Mail连接到简单邮件传输协议（SMTP）服务器，并把邮件交给这个服务器发送

